Repository: mindihx/python-docs-zh-tw
Catalog: library/pathlib.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!pathlib` --- Object-oriented filesystem paths
zh_tw: :mod:`!pathlib` --- 物件導向檔案系統路徑

source: **Source code:** :source:`Lib/pathlib/`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/pathlib/`

source: This module offers classes representing filesystem paths with semantics appropriate for different operating systems. Path classes are divided between :ref:`pure paths <pure-paths>`, which provide purely computational operations without I/O, and :ref:`concrete paths <concrete-paths>`, which inherit from pure paths but also provide I/O operations.
zh_tw: 此模組提供代表檔案系統路徑的類別，能適用不同作業系統的語意。路徑類別分成兩種，一種是\ :ref:`純路徑 (pure paths) <pure-paths>`，提供沒有 I/O 的單純計算操作，另一種是\ :ref:`實體路徑 (concrete paths) <concrete-paths>`，繼承自純路徑但也提供 IO 操作。

source: Inheritance diagram showing the classes available in pathlib. The most basic class is PurePath, which has three direct subclasses: PurePosixPath, PureWindowsPath, and Path. Further to these four classes, there are two classes that use multiple inheritance: PosixPath subclasses PurePosixPath and Path, and WindowsPath subclasses PureWindowsPath and Path.
zh_tw: 顯示 pathlib 中可用類別的繼承圖。 最基礎的類別是 PurePath，它有三個直接子類別： PurePosixPath、PureWindowsPath 和 Path。除了這四個類別之外， 還有兩個類別使用多重繼承： PosixPath 繼承自 PurePosixPath 和 Path，而 WindowsPath 繼承自 PureWindowsPath 和 Path。

source: If you've never used this module before or just aren't sure which class is right for your task, :class:`Path` is most likely what you need. It instantiates a :ref:`concrete path <concrete-paths>` for the platform the code is running on.
zh_tw: 如果你之前從未使用過此模組或不確定哪個類別適合你的任務，那你需要的最有可能是 :class:`Path`。它針對程式執行所在的平台實例化一個\ :ref:`實體路徑 <concrete-paths>`。

source: Pure paths are useful in some special cases; for example:
zh_tw: 純路徑在某些特殊情境下是有用的，例如：

source: If you want to manipulate Windows paths on a Unix machine (or vice versa). You cannot instantiate a :class:`WindowsPath` when running on Unix, but you can instantiate :class:`PureWindowsPath`.
zh_tw: 如果你想在 Unix 機器上處理 Windows 路徑（或反過來），你無法在 Unix 上實例化 :class:`WindowsPath`，但你可以實例化 :class:`PureWindowsPath`。

source: You want to make sure that your code only manipulates paths without actually accessing the OS. In this case, instantiating one of the pure classes may be useful since those simply don't have any OS-accessing operations.
zh_tw: 你想確保你的程式在操作路徑的時候不會真的存取到 OS。在這個情況下，實例化其中一種純路徑類別可能是有用的，因為它們不會有任何存取 OS 的操作。

source: :pep:`428`: The pathlib module -- object-oriented filesystem paths.
zh_tw: :pep:`428`：pathlib 模組 -- 物件導向檔案系統路徑。

source: For low-level path manipulation on strings, you can also use the :mod:`os.path` module.
zh_tw: 針對字串上的底層路徑操作，你也可以使用 :mod:`os.path` 模組。

source: Basic use
zh_tw: 基本用法

source: Importing the main class::
zh_tw: 匯入主要類別： ::

source: Listing subdirectories::
zh_tw: 列出子目錄： ::

source: Listing Python source files in this directory tree::
zh_tw: 在當前目錄樹下列出 Python 原始碼檔案： ::

source: Navigating inside a directory tree::
zh_tw: 瀏覽目錄樹內部： ::

source: Querying path properties::
zh_tw: 查詢路徑屬性： ::

source: Opening a file::
zh_tw: 開啟檔案： ::

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: An exception inheriting :exc:`NotImplementedError` that is raised when an unsupported operation is called on a path object.
zh_tw: 繼承自 :exc:`NotImplementedError` 的例外，當在路徑物件上呼叫不支援的操作時會被引發。

source: Pure paths
zh_tw: 純路徑

source: Pure path objects provide path-handling operations which don't actually access a filesystem. There are three ways to access these classes, which we also call *flavours*:
zh_tw: 純路徑物件提供處理路徑的操作，實際上不會存取檔案系統。有三種方式可以存取這些類別，我們也稱之為\ *類型 (flavours)*：

source: A generic class that represents the system's path flavour (instantiating it creates either a :class:`PurePosixPath` or a :class:`PureWindowsPath`)::
zh_tw: 一個通用的類別，表示系統的路徑類型（實例化時會建立一個 :class:`PurePosixPath` 或 :class:`PureWindowsPath`)： ::

source: >>> PurePath('setup.py') # Running on a Unix machine PurePosixPath('setup.py')
zh_tw: >>> PurePath('setup.py') # 執行在 Unix 機器上 PurePosixPath('setup.py')

source: Each element of *pathsegments* can be either a string representing a path segment, or an object implementing the :class:`os.PathLike` interface where the :meth:`~os.PathLike.__fspath__` method returns a string, such as another path object::
zh_tw: *pathsegments* 中的每個元素可以是以下的其中一種：一個表示路徑片段的字串，或一個物件，它實作了 :class:`os.PathLike` 介面且其中的 :meth:`~os.PathLike.__fspath__` 方法會回傳字串，就像是另一個路徑物件： ::

source: When *pathsegments* is empty, the current directory is assumed::
zh_tw: 當沒有給 *pathsegments* 的時候，會假設是目前的目錄： ::

source: If a segment is an absolute path, all previous segments are ignored (like :func:`os.path.join`)::
zh_tw: 如果一個片段是絕對路徑，則所有之前的片段會被忽略（類似 :func:`os.path.join`)： ::

source: On Windows, the drive is not reset when a rooted relative path segment (e.g., ``r'\foo'``) is encountered::
zh_tw: 在 Windows 系統上，當遇到具有根目錄的相對路徑片段（例如 ``r'\foo'``）時，磁碟機 (drive) 部分不會被重置： ::

source: Spurious slashes and single dots are collapsed, but double dots (``'..'``) and leading double slashes (``'//'``) are not, since this would change the meaning of a path for various reasons (e.g. symbolic links, UNC paths)::
zh_tw: 不必要的斜線和單點會被合併，但雙點 (``'..'``) 和前置的雙斜線 (``'//'``) 不會被合併，因為這樣會因為各種原因改變路徑的意義（例如符號連結 (symbolic links)、UNC 路徑）： ::

source: (a naïve approach would make ``PurePosixPath('foo/../bar')`` equivalent to ``PurePosixPath('bar')``, which is wrong if ``foo`` is a symbolic link to another directory)
zh_tw: （一個使得 ``PurePosixPath('foo/../bar')`` 等同於 ``PurePosixPath('bar')`` 的單純方法，但如果 ``foo`` 是指到另一個目錄的符號連結，就會是錯誤的。）

source: Pure path objects implement the :class:`os.PathLike` interface, allowing them to be used anywhere the interface is accepted.
zh_tw: 純路徑物件實作了 :class:`os.PathLike` 介面，使得它們可以在任何接受該介面的地方使用。

source: Added support for the :class:`os.PathLike` interface.
zh_tw: 新增了對於 :class:`os.PathLike` 介面的支援。

source: A subclass of :class:`PurePath`, this path flavour represents non-Windows filesystem paths::
zh_tw: :class:`PurePath` 的一個子類別，該路徑類型表示非 Windows 檔案系統的路徑： ::

source: *pathsegments* is specified similarly to :class:`PurePath`.
zh_tw: *pathsegments* 的指定方式與 :class:`PurePath` 類似。

source: A subclass of :class:`PurePath`, this path flavour represents Windows filesystem paths, including `UNC paths`_::
zh_tw: :class:`PurePath` 的一個子類別，該路徑類型表示 Windows 檔案系統的路徑，包括 `UNC paths`_： ::

source: Regardless of the system you're running on, you can instantiate all of these classes, since they don't provide any operation that does system calls.
zh_tw: 不論你使用的是什麼系統，你都可以實例化這些類別，因為它們不提供任何涉及系統呼叫的操作。

source: General properties
zh_tw: 通用屬性

source: Paths are immutable and :term:`hashable`. Paths of a same flavour are comparable and orderable. These properties respect the flavour's case-folding semantics::
zh_tw: 路徑物件是不可變 (immutable) 且可雜湊 (:term:`hashable`) 的。相同類型的路徑物件可以被比較和排序。這些屬性遵守該類型的大小寫語意規則： ::

source: Paths of a different flavour compare unequal and cannot be ordered::
zh_tw: 不同類型的路徑物件在比較時視為不相等且無法被排序： ::

source: Operators
zh_tw: 運算子

source: The slash operator helps create child paths, like :func:`os.path.join`. If the argument is an absolute path, the previous path is ignored. On Windows, the drive is not reset when the argument is a rooted relative path (e.g., ``r'\foo'``)::
zh_tw: 斜線運算子 (slash operator) 用於建立子路徑，就像是 :func:`os.path.join` 函式一樣。如果引數是絕對路徑，則忽略前一個路徑。在 Windows 系統上，當引數是具有根目錄的相對路徑（例如，``r'\foo'``），磁碟機部分不會被重置： ::

source: A path object can be used anywhere an object implementing :class:`os.PathLike` is accepted::
zh_tw: 路徑物件可以被用在任何可以接受實作 :class:`os.PathLike` 的物件的地方： ::

source: The string representation of a path is the raw filesystem path itself (in native form, e.g. with backslashes under Windows), which you can pass to any function taking a file path as a string::
zh_tw: 路徑的字串表示是原始的檔案系統路徑本身（以原生的形式，例如在 Windows 下是反斜線），你可以將其傳入任何將檔案路徑當作字串傳入的函式： ::

source: Similarly, calling :class:`bytes` on a path gives the raw filesystem path as a bytes object, as encoded by :func:`os.fsencode`::
zh_tw: 類似地，對路徑呼叫 :class:`bytes` 會得到原始檔案系統路徑的 bytes 物件，就像使用 :func:`os.fsencode` 編碼過的一樣： ::

source: Calling :class:`bytes` is only recommended under Unix. Under Windows, the unicode form is the canonical representation of filesystem paths.
zh_tw: 只建議在 Unix 下呼叫 :class:`bytes`。在 Windows 裡，unicode 形式是檔案系統路徑的權威表示方式。

source: Accessing individual parts
zh_tw: 對個別組成的存取

source: To access the individual "parts" (components) of a path, use the following property:
zh_tw: 可以使用下列屬性來存取路徑的個別「組成」(parts, components)：

source: A tuple giving access to the path's various components::
zh_tw: 一個可存取路徑的各組成的元組： ::

source: (note how the drive and local root are regrouped in a single part)
zh_tw: （特別注意磁碟機跟本地根目錄是如何被重新組合成一個單一組成）

source: Methods and properties
zh_tw: 方法與屬性

source: Pure paths provide the following methods and properties:
zh_tw: 純路徑提供以下方法與屬性：

source: The implementation of the :mod:`os.path` module used for low-level path parsing and joining: either :mod:`posixpath` or :mod:`ntpath`.
zh_tw: 用於底層路徑剖析和結合的 :mod:`os.path` 模組的實作：可能是 :mod:`posixpath` 或 :mod:`ntpath`。

source: A string representing the drive letter or name, if any::
zh_tw: 若存在則為一個表示磁碟機字母 (drive letter) 或磁碟機名稱 (drive name) 的字串： ::

source: UNC shares are also considered drives::
zh_tw: UNC shares 也被視為磁碟機： ::

source: A string representing the (local or global) root, if any::
zh_tw: 若存在則為一個表示（本地或全域）根目錄的字串： ::

source: UNC shares always have a root::
zh_tw: UNC shares 都會有一個根目錄： ::

source: If the path starts with more than two successive slashes, :class:`~pathlib.PurePosixPath` collapses them::
zh_tw: 如果路徑以超過兩個連續的斜線開頭，:class:`~pathlib.PurePosixPath` 會合併它們： ::

source: This behavior conforms to *The Open Group Base Specifications Issue 6*, paragraph `4.11 Pathname Resolution <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/basedefs/xbd_chap04.html#tag_04_11>`_:
zh_tw: 此行為符合 *The Open Group Base Specifications Issue 6*，章節 `4.11 路徑名稱解析 <https://pubs.opengroup.org/onlinepubs/009695399/basedefs/xbd_chap04.html#tag_04_11>`_：

source: *"A pathname that begins with two successive slashes may be interpreted in an implementation-defined manner, although more than two leading slashes shall be treated as a single slash."*
zh_tw: *「以兩個連續斜線開頭的路徑名稱可以根據實作定義的方式來解讀，儘管如此，開頭超過兩個斜線應該視為單一斜線。」*

source: The concatenation of the drive and root::
zh_tw: 磁碟機與根目錄的結合： ::

source: An immutable sequence providing access to the logical ancestors of the path::
zh_tw: 一個不可變的序列，為路徑邏輯上的祖先 (logical ancestors) 提供存取： ::

source: The parents sequence now supports :term:`slices <slice>` and negative index values.
zh_tw: 父序列現在支援 :term:`slices <slice>` 及負的索引值。

source: The logical parent of the path::
zh_tw: 邏輯上的父路徑： ::

source: You cannot go past an anchor, or empty path::
zh_tw: 你不能越過一個 anchor 或空路徑： ::

source: This is a purely lexical operation, hence the following behaviour::
zh_tw: 這是一個純粹字句上的 (lexical) 運算，因此會有以下行為： ::

source: If you want to walk an arbitrary filesystem path upwards, it is recommended to first call :meth:`Path.resolve` so as to resolve symlinks and eliminate ``".."`` components.
zh_tw: 如果你想要沿任意的檔案系統路徑往上走，建議要先呼叫 :meth:`Path.resolve` 來解析符號連結 (symlink) 及去除其中的 ``”..”``。

source: A string representing the final path component, excluding the drive and root, if any::
zh_tw: 最後的路徑組成 (final path component) 的字串表示，不包含任何磁碟機或根目錄： ::

source: UNC drive names are not considered::
zh_tw: UNC 磁碟機名稱並沒有算在內： ::

source: The last dot-separated portion of the final component, if any::
zh_tw: 以點分隔路徑的最後一個部分（如存在）： ::

source: This is commonly called the file extension.
zh_tw: 這通常被稱為檔案副檔名。

source: A list of the path's suffixes, often called file extensions::
zh_tw: 一個路徑後綴 (suffix) 的串列，通常被稱為檔案副檔名： ::

source: The final path component, without its suffix::
zh_tw: 最後的路徑組成，不包括後綴： ::

source: Return a string representation of the path with forward slashes (``/``)::
zh_tw: 回傳一個使用正斜線 (``/``) 的路徑的字串表示： ::

source: Return whether the path is absolute or not. A path is considered absolute if it has both a root and (if the flavour allows) a drive::
zh_tw: 回傳一個路徑是否是絕對路徑。一個路徑被視為絕對路徑的條件是它同時有根目錄及（如果該系統類型允許的話）磁碟機： ::

source: Return whether or not this path is relative to the *other* path.
zh_tw: 回傳此路徑是否為 *other* 路徑的相對路徑。

source: This method is string-based; it neither accesses the filesystem nor treats "``..``" segments specially. The following code is equivalent:
zh_tw: 該方法是基於字串的；它既不存取檔案系統，也不特別處理 "``..``" 片段。以下程式碼是等效的：

source: Passing additional arguments is deprecated; if supplied, they are joined with *other*.
zh_tw: 額外引數的傳入已棄用；如果有的話，它們會與 *other* 連接在一起。

source: With :class:`PureWindowsPath`, return ``True`` if the path is considered reserved under Windows, ``False`` otherwise. With :class:`PurePosixPath`, ``False`` is always returned.
zh_tw: 對 :class:`PureWindowsPath` 來說，當路徑在 Windows 下被視為保留的話會回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。對 :class:`PurePosixPath` 來說，總是回傳 ``False``。

source: Windows path names that contain a colon, or end with a dot or a space, are considered reserved. UNC paths may be reserved.
zh_tw: Windows 路徑名稱中包含冒號或結尾為點或空格會被視為保留。UNC 路徑可能被視為保留。

source: This method is deprecated; use :func:`os.path.isreserved` to detect reserved paths on Windows.
zh_tw: 此方法已被棄用；請使用 :func:`os.path.isreserved` 來檢測 Windows 上的保留路徑。

source: Calling this method is equivalent to combining the path with each of the given *pathsegments* in turn::
zh_tw: 呼叫此方法會依序結合每個所給定的 *pathsegments* 到路徑上： ::

source: Match this path against the provided glob-style pattern. Return ``True`` if matching is successful, ``False`` otherwise. For example::
zh_tw: 將路徑與 glob 形式的模式 (glob-style pattern) 做比對。如果比對成功則回傳 ``True``，否則回傳 ``False``，例如： ::

source: :ref:`pathlib-pattern-language` documentation.
zh_tw: :ref:`pathlib-pattern-language` 文件。

source: As with other methods, case-sensitivity follows platform defaults::
zh_tw: 像其它方法一樣，是否區分大小寫會遵循平台的預設行為： ::

source: Set *case_sensitive* to ``True`` or ``False`` to override this behaviour.
zh_tw: 將 *case_sensitive* 設定成 ``True`` 或 ``False`` 會覆蓋這個行為。

source: Match this path against the provided non-recursive glob-style pattern. Return ``True`` if matching is successful, ``False`` otherwise.
zh_tw: 將路徑與非遞迴 glob 形式的模式 (glob-style pattern) 做比對。如果比對成功則回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。

source: This method is similar to :meth:`~PurePath.full_match`, but empty patterns aren't allowed (:exc:`ValueError` is raised), the recursive wildcard "``**``" isn't supported (it acts like non-recursive "``*``"), and if a relative pattern is provided, then matching is done from the right::
zh_tw: 此方法類似於 :meth:`~PurePath.full_match`，但不允許空白模式（會引發 :exc:`ValueError`）、不支援遞迴萬用字元 "``**``"（它會像非遞迴的 "``*``" 一樣），且如果提供相對模式，則會從右邊進行比對： ::

source: The *pattern* parameter accepts a :term:`path-like object`.
zh_tw: *pattern* 參數接受\ :term:`類路徑物件 <path-like object>`。

source: The *case_sensitive* parameter was added.
zh_tw: 新增 *case_sensitive* 參數。

source: Compute a version of this path relative to the path represented by *other*. If it's impossible, :exc:`ValueError` is raised::
zh_tw: 計算這個路徑相對於 *other* 所表示路徑的版本。如果做不到會引發 :exc:`ValueError`： ::

source: When *walk_up* is false (the default), the path must start with *other*. When the argument is true, ``..`` entries may be added to form the relative path. In all other cases, such as the paths referencing different drives, :exc:`ValueError` is raised.::
zh_tw: 當 *walk_up* 是 False（預設值），路徑必須以 *other* 為開始。當此引數是 True，可能會加入 ``..`` 以組成相對路徑。在其他情況下，例如路徑參考到不同的磁碟機，則會引發 :exc:`ValueError`： ::

source: This function is part of :class:`PurePath` and works with strings. It does not check or access the underlying file structure. This can impact the *walk_up* option as it assumes that no symlinks are present in the path; call :meth:`~Path.resolve` first if necessary to resolve symlinks.
zh_tw: 這個函式是 :class:`PurePath` 的一部分且可以在字串上運作。它不會檢查或存取實際的檔案架構。這會影響到 *walk_up* 選項，因為它假設路徑中沒有符號連結；如果需要解析符號連結的話可以先呼叫 :meth:`~Path.resolve`。

source: The *walk_up* parameter was added (old behavior is the same as ``walk_up=False``).
zh_tw: 加入 *walk_up* 參數（舊的行為和 ``walk_up=False`` 相同）。

source: Passing additional positional arguments is deprecated; if supplied, they are joined with *other*.
zh_tw: 額外位置引數的傳入已棄用；如果有的話，它們會與 *other* 連接在一起。

source: Return a new path with the :attr:`name` changed. If the original path doesn't have a name, ValueError is raised::
zh_tw: 回傳一個修改 :attr:`name` 後的新路徑。如果原始路徑沒有名稱則引發 ValueError： ::

source: Return a new path with the :attr:`stem` changed. If the original path doesn't have a name, ValueError is raised::
zh_tw: 回傳一個修改 :attr:`stem` 後的新路徑。如果原始路徑沒有名稱則引發 ValueError： ::

source: Return a new path with the :attr:`suffix` changed. If the original path doesn't have a suffix, the new *suffix* is appended instead. If the *suffix* is an empty string, the original suffix is removed::
zh_tw: 回傳一個修改 :attr:`suffix` 後的新路徑。如果原始路徑沒有後綴，新的 *suffix* 會附加在後面。如果 *suffix* 是一個空字串，原來的後綴會被移除： ::

source: Create a new path object of the same type by combining the given *pathsegments*. This method is called whenever a derivative path is created, such as from :attr:`parent` and :meth:`relative_to`. Subclasses may override this method to pass information to derivative paths, for example::
zh_tw: 透過結合給定的 *pathsegments* 建立一個相同型別的新路徑物件，當一個衍生路徑被建立的時候會呼叫這個方法，例如從 :attr:`parent` 和 :meth:`relative_to` 建立衍生路徑。子類別可以覆寫此方法來傳遞資訊給衍生路徑，例如： ::

source: Concrete paths
zh_tw: 實體路徑

source: Concrete paths are subclasses of the pure path classes. In addition to operations provided by the latter, they also provide methods to do system calls on path objects. There are three ways to instantiate concrete paths:
zh_tw: 實體路徑是純路徑類別的子類別。除了後者本來就有提供的操作，它們也提供方法可以對路徑物件做系統呼叫。有三種方式可以實例化實體路徑：

source: A subclass of :class:`PurePath`, this class represents concrete paths of the system's path flavour (instantiating it creates either a :class:`PosixPath` or a :class:`WindowsPath`)::
zh_tw: :class:`PurePath` 的子類別，此類別表示系統的路徑類型的實體路徑（實例化時會建立一個 :class:`PosixPath` 或 :class:`WindowsPath`）： ::

source: A subclass of :class:`Path` and :class:`PurePosixPath`, this class represents concrete non-Windows filesystem paths::
zh_tw: :class:`Path` 和 :class:`PurePosixPath` 的子類別，此類別表示實體非 Windows 檔案系統路徑： ::

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` on Windows. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised instead.
zh_tw: 在 Windows 上會引發 :exc:`UnsupportedOperation`。在先前版本中，則是引發 :exc:`NotImplementedError`。

source: A subclass of :class:`Path` and :class:`PureWindowsPath`, this class represents concrete Windows filesystem paths::
zh_tw: :class:`Path` 和 :class:`PureWindowsPath` 的子類別，此類別表示實體 Windows 檔案系統路徑： ::

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` on non-Windows platforms. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised instead.
zh_tw: 在非 Windows 平台上會引發 :exc:`UnsupportedOperation`。在先前版本中，則是引發 :exc:`NotImplementedError`。

source: You can only instantiate the class flavour that corresponds to your system (allowing system calls on non-compatible path flavours could lead to bugs or failures in your application)::
zh_tw: 你只能實例化對應你的系統的類別類型（允許在不相容的路徑類型上做系統呼叫可能在你的應用程式導致漏洞或故障）： ::

source: Some concrete path methods can raise an :exc:`OSError` if a system call fails (for example because the path doesn't exist).
zh_tw: 有些實體路徑方法會在系統呼叫失敗（例如因為路徑不存在）時引發 :exc:`OSError`。

source: Parsing and generating URIs
zh_tw: 剖析和產生 URI

source: Concrete path objects can be created from, and represented as, 'file' URIs conforming to :rfc:`8089`.
zh_tw: 實體路徑物件可以從符合 :rfc:`8089` 中的 'file' URI 建立，也可以以該形式來表示。

source: File URIs are not portable across machines with different :ref:`filesystem encodings <filesystem-encoding>`.
zh_tw: 檔案 URI 在跨不同\ :ref:`檔案系統編碼 <filesystem-encoding>`\ 的機器上是無法移植的。

source: Return a new path object from parsing a 'file' URI. For example::
zh_tw: 從剖析 'file' URI 回傳新的路徑物件。例如： ::

source: On Windows, DOS device and UNC paths may be parsed from URIs::
zh_tw: 在 Windows 上，從 URI 可以剖析 DOS 裝置和 UNC 路徑： ::

source: Several variant forms are supported::
zh_tw: 支援多種變形： ::

source: :exc:`ValueError` is raised if the URI does not start with ``file:``, or the parsed path isn't absolute.
zh_tw: 如果 URI 不是 ``file:`` 開頭，或是剖析後的路徑不是絕對路徑，則會引發 :exc:`ValueError`。

source: Represent the path as a 'file' URI. :exc:`ValueError` is raised if the path isn't absolute.
zh_tw: 以 'file' URI 來表示路徑。如果路徑不是絕對的則會引發 :exc:`ValueError`。

source: For historical reasons, this method is also available from :class:`PurePath` objects. However, its use of :func:`os.fsencode` makes it strictly impure.
zh_tw: 因為歷史上的原因，此方法也可以從 :class:`PurePath` 物件上使用。然而，它使用 :func:`os.fsencode` 而讓它完全不純粹。

source: Expanding and resolving paths
zh_tw: 擴展和解析路徑

source: Return a new path object representing the user's home directory (as returned by :func:`os.path.expanduser` with ``~`` construct). If the home directory can't be resolved, :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_tw: 回傳一個代表使用者家目錄的新的路徑物件（像以 ``~`` 構成的 :func:`os.path.expanduser` 的回傳一樣）。如果無法解析家目錄，會引發 :exc:`RuntimeError`。

source: Return a new path with expanded ``~`` and ``~user`` constructs, as returned by :meth:`os.path.expanduser`. If a home directory can't be resolved, :exc:`RuntimeError` is raised.
zh_tw: 回傳一個展開 ``~`` 和 ``~user`` 構成的新路徑，像 :meth:`os.path.expanduser` 回傳的一樣。如果無法解析家目錄，會引發 :exc:`RuntimeError`。

source: Return a new path object representing the current directory (as returned by :func:`os.getcwd`)::
zh_tw: 回傳一個代表目前目錄的新的路徑物件（像 :func:`os.getcwd` 回傳的一樣）： ::

source: Make the path absolute, without normalization or resolving symlinks. Returns a new path object::
zh_tw: 將路徑轉換為絕對路徑，不進行標準化或解析符號連結。回傳一個新的路徑物件： ::

source: Make the path absolute, resolving any symlinks. A new path object is returned::
zh_tw: 將路徑轉換為絕對路徑，解析所有符號連結。回傳一個新的路徑物件： ::

source: "``..``" components are also eliminated (this is the only method to do so)::
zh_tw: 同時也會消除 "``..``" 的路徑組成（只有此方法這樣做）： ::

source: If a path doesn't exist or a symlink loop is encountered, and *strict* is ``True``, :exc:`OSError` is raised. If *strict* is ``False``, the path is resolved as far as possible and any remainder is appended without checking whether it exists.
zh_tw: 如果路徑不存在或遇到符號連結迴圈，且 *strict* 為 ``True``，則引發 :exc:`OSError`。如果 *strict* 為 ``False``，則將盡可能解析該路徑，並將任何剩餘部分追加到路徑中，而不檢查其是否存在。

source: The *strict* parameter was added (pre-3.6 behavior is strict).
zh_tw: 新增 *strict* 參數（在 3.6 版本之前的行為是嚴格的）。

source: Symlink loops are treated like other errors: :exc:`OSError` is raised in strict mode, and no exception is raised in non-strict mode. In previous versions, :exc:`RuntimeError` is raised no matter the value of *strict*.
zh_tw: 在嚴格模式下，符號連結迴圈會像其他錯誤一樣來處理：:exc:`OSError` 會被引發，而在非嚴格模式下，不會引發任何例外。在先前版本中，不管 *strict* 的值是什麼，都會引發 :exc:`RuntimeError`。

source: Return the path to which the symbolic link points (as returned by :func:`os.readlink`)::
zh_tw: 回傳符號連結指向的路徑（如 :func:`os.readlink` 的回傳值）： ::

source: Raises :exc:`UnsupportedOperation` if :func:`os.readlink` is not available. In previous versions, :exc:`NotImplementedError` was raised.
zh_tw: 如果 :func:`os.readlink` 不可用，會引發 :exc:`UnsupportedOperation`。在先前版本中，則是引發 :exc:`NotImplementedError`。

source: Querying file type and status
zh_tw: 查詢檔案類型和狀態

source: :meth:`~Path.exists`, :meth:`~Path.is_dir`, :meth:`~Path.is_file`, :meth:`~Path.is_mount`, :meth:`~Path.is_symlink`, :meth:`~Path.is_block_device`, :meth:`~Path.is_char_device`, :meth:`~Path.is_fifo`, :meth:`~Path.is_socket` now return ``False`` instead of raising an exception for paths that contain characters unrepresentable at the OS level.
zh_tw: :meth:`~Path.exists`、:meth:`~Path.is_dir`、:meth:`~Path.is_file`、:meth:`~Path.is_mount`、:meth:`~Path.is_symlink`、:meth:`~Path.is_block_device`、:meth:`~Path.is_char_device`、:meth:`~Path.is_fifo`、:meth:`~Path.is_socket` 遇到路徑包含 OS 層無法表示的字元時現在會回傳 ``False`` 而不是引發例外。

source: Return an :class:`os.stat_result` object containing information about this path, like :func:`os.stat`. The result is looked up at each call to this method.
zh_tw: 回傳一個包含該路徑資訊的 :class:`os.stat_result` 物件，像 :func:`os.stat` 一樣。每次呼叫此方法都會重新查詢結果。
